来 寒树
你看前面对这个对象树主这些东西都做了很大的变化了
但是变了变去了其实没有增加什么新的功能
只是我们有的时候写代码的变得比较简洁了
寒树也一样 寒树这一块东西呢
它没有增加任何的新功能
就是以前你怎么写寒树还可以怎么写
以前能办到的事 现在能办到
以前办不到的事 现在还是办不到
因此 这个寒树这一块 它只是给你做了一些
语法上的升级 让你写寒树变得更加简单
好 咱们来看一下吧 第一个 箭头寒树
叫啥意思呢 就是我们平时有的时候啊 会经常写一些寒树表达式
什么叫寒树表达式啊 回来看一下
以后我们这样子写的话 是一个寒树声明 对吧 叫寒树声明
什么叫寒树表达式呢 比较跟你这样子写
这就是一个寒树表达式
它把这个寒树表达式复制给变量A
一看一个寒树表达式 它其实跟其他表达式
并没有什么本质的区别 比方说我们像那个
有的时候会这样子写 ADD event listener
比方说Click
你看这 这是不是也是一个寒树表达式
对吧 还包括我们有的时候怎么写呢
比方说我们这里呢 可以多 unclick
你看这个地方 它也是一个寒树表达式
这叫寒树声明 其他都是寒树表达式
好 那么这个寒树表达式的协访呢 它觉得有点枯燥乏味
因此呢 它给你做了一个语法上的更新
它有一种更加简洁的寒树表达式的书写
你看我们以前的寒树表达式书写 它怎么写的
它这样写的 一个方个形
然后里边写上参数列表 对吧
然后呢 后边两个大括号 里边的是寒树体
那我们来对比一下啊
它给你增加了一个叫箭头寒树的东西
它专门用来写这个寒树表达式
那咋写呢 方个形可以省略掉了
直接是参数列表 然后呢 一个箭头
一个等号 一个大笔符号 有箭头
然后这里边写寒树体
而且我们来看一下吧 我们再试验一下
比方说我们就写一个球盒的寒树
我们可以怎么写呢 比方说我们可以这样写
参数列表 A B
然后一个箭头 两个大括号 寒树体
发而回 A加B 不就是个球盒吗
对吧 我们来试一下啊
输出 1 2
运行 说不得了啊 三
就这么简单
那么这里呢 其实本质上跟这个方个形的
这种寒树表达式呢 其实本质上差不多
有一些区别 我们一会再慢慢说
那么这就是一个箭头寒树
两个小括号 里边写参数 一个箭头
大括号 里边写寒树体
这个箭头寒树呢 它其实上还有一些简略的写法
比方说这个参数 如果说只有一个的话
那么你是可以省略掉这个大括号的
可以省略的
如果说你的寒树体 只有一条返回语句的话
你可以省略掉大括号和return
啥意思 比方说像这个寒树体
这个寒树体呢 里边是不是只有一句返回语句
那么你可以省略掉这个大括号
同时把这个return去掉
更加简洁了 对吧 我们来看一下
结果仍然是一样
那么这样子其实更加好理解 怎么好理解呢 你看
你给我一个A和B
我给你一个A加B
对吧 这不就是一个寒树吗
寒树不就是输入一个东西 然后返回一个东西吗
输入一些参数 然后返回给你一个东西
那么这一块就是一个寒树
然后这就是箭头和树
如果说你只有一个蚕蜀 比方说我要把一个数字翻倍
那么我们可以这样子写
达堡
你给我一个数字n 我给你翻倍
2乘以n
对吧 那么这条语句呢就相当于是方形
相当于是以前的这种写法
达堡
放个心 你给我一个n 我给你返回一个
2乘以n
那么你看上面那个写法是不是更加简洁一些
如果说你只有一个参数的话
实际上是可以省略这个小货号的
因为我这边我做了一个格式化
一格式化的话 还把小货号给我加上了
实际上是可以省略的
那么这就是这个箭头寒树
这个箭头寒树其实
它不仅仅是可以方便我们去书写
寒树表达式
它其实还有一些别的特点
好 咱们来看一下吧
比方说我们这里
这里1234不能使用6来调用
就这个箭头寒树
它跟以前的一些普通的那个寒树表达式
有这么1234的区别
第一个区别就是不能使用6
就说你这一块不能这样子写
6一个上
你不行
要是它是一个寒树
它肯定可以使用6来调用
对吧
但是那个箭头寒树是不可以的
这样子是要爆出的
它告诉你
它不是一个勾兆器
下一个它没有圆形
它没有Prototype属性
有时候你要找一个箭头寒树的
上点Prototype
不好意思
它是没有的
Undefined
然后你看每一个寒树
它是不是都有一个圆形
它没有
然后它没有Orgument
你说这些箭头寒树里边
你是不能使用Orgument的
比方说我举个例子
这一块也比较容易出面是提
将来我们在面试阶段
对这个箭头寒树
我还会做一些
做一些总结
比方说我这里写个箭头寒树
我这里这样子写吧
我写个寒树声明
颜色的
这是一个普通寒树
然后我在这里边有一个箭头寒树
没有参数
没有参数的话
就两个小过号就可以了
然后我在箭头寒树里边输出Orgument
Orgument
好
接下来我们在这里边调用这个M
给它传一个1
接下来我们再来调用Mather
再传一个123
咱们来看一下
你看
我们调用Mather的寒树
它里边会调用什么
调用M
那么这个M给它传了几个参数
就传了两个
按理说的话
这个M这个寒树
它是一个寒树对不对
那么这个寒树给它传了两个参数进去
那么这边输出Orgument
应该长度也级
所以说长度为2
而且它的值是1和2
那么来看一下是不是这样子
它告诉你
它的值有三个
1 2 3
那为什么不是1和2是123
那如果说我们这里传一个
7和8
大概看一下
这些玩意我们以后在做Mather的手都会总结
你看得到了还是123
下标0的地方是1
下标1的地方是2
然后是3
那它就起来乖了
那我这里不是传了7和8吗
Orgument为什么得到123
是因为箭头寒树里面根本就没有Orgument
根本就没有
那这里的Orgument用的是啥
用的是外面这个寒树的Orgument
明儿这意思吧
外面这个寒树传入了123
那么外面这个寒树的Orgument
是不是就是123
所以说这里箭头寒树里边用的是外面这个寒树的Orgument
它们自己没有Orgument
好 这是它的第一个特点
那么下一个特点就是
面试的时候比较常见的一个问题
就是关于箭头寒树的Z指向
那么你记住
箭头寒树里边根本就没有Z
它这边是没有Z
于是如果说你在箭头寒树里边用到了Z
它是外面的Z
比方说感觉的Z
我这里有一个对象吧
obc或者是user
有点一个Name
然后了一个寒树
say hello
好 我们这里输出
这个寒树里边我们再套一个寒树吧
比方说我们这里再套一个
sitem out
好 sitem out里边我用了一个箭头寒树
然后一秒钟之后
我输出一个Z
你看看我们过去的戒指这一块是要出问题的
因为这个寒树里边Z指向的是window
对吧
指向的是权局对象
这是之前的事实
但是用了箭头寒树过后就不一样了
咱们再试一下
user say hello
看一秒钟之后是不是能够输出Name呢
运行
一秒钟之后你看是不是输出了Malika
那这是为什么呢
是因为箭头寒树里边根本就没有Z
没有
那么它这里的Z使用的是啥
用的是外面的Z使
用的是这里的Z使
这里的Z使指向啥
只要的是U字
明儿Z是吧
所以说这里的Z使指向U字
这是它最根本的原因
那么有的教程里边的它可能说法不一样
它说箭头寒树的Z使呢
永远指向箭头寒树定义位置的Z使
就是箭头寒树有Z使绑定
它说箭头寒树在这里定义的
对吧
那么就相当于是这里的Z使是啥
箭头寒树里边的Z使就是啥
它有个Z使绑定
实际上它本质的原因
是因为箭头寒树里边根本就没有Z使
用的是外面
好
这关于这个箭头寒树
大概了解一下这些东西
这一集最重要的是
你要知道箭头寒树怎么写
其他的这些东西
我们以后的面试的时候再慢慢说
好吧
这是箭头寒树
好
我这里插播一句
关于箭头寒树
我一开始说了这么一句话
任何寒树表达式
都可以被替代为箭头寒树
严格来说的话
这句话不是很准确
会有一些非常特殊的情况
我这里给大家做一个说明
地动特殊情况就是关于这个语法层面的
就是我们在使用寒树表达式的时候
特别像一些立即执行寒树
我们可能会这样去写
对吧
这样子它就会把这个寒树当成一个表达式
因为前面的一个表达式的运算服务
但是这种情况下
不能适用于箭头寒树
因为用箭头寒树
它会出现一个奇异
比方说我们这样子写
它告诉你有语法错误
为什么它会判定有语法错误呢
是因为箭头寒树在书写的时候
如果说只有一个参数的情况下
那么
它是可以不用写这两个小货号的
比方说我们写这么一个箭头寒树
它是合法的
因为它的参数名字是A
但是如果说利用这种方式来写的话
它会误认为
前面这一坨是那个参数名字
懂了意思吧
但是这个参数名字又不是合法的名字
它就会给你报一个语法错误
它说一个错误的箭头寒树参数列表
所以说它会分析
语法分析上会有错误
这是其中一个例子
还有一种情况
就是我们写寒树表达式
你们将来会学习一个东西
叫做generator vaccine
你们现在还没有学习
将来会学习
叫做生成器寒树
它的
如果说用寒树表达式的写法
它是这样子写的
比方说一个寒树
它写出少量的参数列表
这里就是加一个新号
你现在不知道什么意思
没关系
以后你会知道
但是这种写法是不能使用一箭头寒树的
也就是箭头寒树的
它是没有生成器的那种寒树书写方式的
你这样子写的话
还会保护
懂得意思吧
就是这两种特殊情况
就是一些特殊的符号
作用于一个普通的寒树表达式
但是可能箭头寒树就不行了
但其他的绝大部分情况下
都是可以替代的
我给大家做这个说明
下一个生于参数
这个生于参数
它的做法是用来替代Oguments
就是原来说
Oguments我以后能不能用了
你能用
但是它推荐你不要再使用Oguments了
以后使用生于参数来代替
比方说我举个例子
比方说你要做一个球盒
你要写个球盒的寒树
这个球盒的寒树里面写个1
我要有这么一个用法
就是我要对这样子写
我对1球盒
对1和2球盒
对2
都可以球盒
就是它的参数数量是不一定的
因为参数数量不一定
那应该可以传个数组
那可以
如果说你要把参数作为数组的话
它的使用方式是这样子的
你每一次要加个
把它变成数组传进去
但是如果说你希望
通过这个参数列表的形式传进去的话
那就不好办了
那以前的怎么做呢
以前是不是要利用到这个Oguments
我们要循环Oguments
然后一个一个把它数量哪家起来
对吧
以前的这么做
ES6出现之后
它提供了一个叫做圣语参数
它就说
Oguments最好不要使用了
你用也可以
但是我给你提供一个更加优质的方式
就是圣语参数
因为Oguments这个东西
它是无法通过这个函数定义看出来的
比方说我这里边使用Oguments
我在看这个函数定义的时候
我能看出它里边需要几个参数吗
你看不出来
它只能看这个函数实现才看得出来
所以说它建议你不要使用Oguments
应该使用函数的参数声明
怎么声明呢
你可以这样子写三个点
有点像那个解构
但是它不至解构
它叫做圣语参数
它起到一个什么作用
起到一个收集参数的作用
比方说像这种方式在调用
它相当于是把E传递给了Oguments
Oguments里边的东西变成了一个数组
这个东西相当于是Oguments是一个数组
1和2
这里相当于是Oguments是一个数组
2、3、4
原来的意思吧
它就相当于是一个收集参数的作用
把收集的东西全部收集起来
形成一个数组
所以说这边我要求合怎么办
那很简单吧
Oguments我们可以使用之前的Reduce
它是个数组吗
当里也可以用forOguments循环
循环它去求合都可以
这里把我们可以使用箭头函数了
之前我们写的是A、B
然后了A加B
你看懂吗
Reduce
这里有传一个箭头函数进去
传的箭头函数看不懂的话
你先把它写成这样子
箭头函数如果说离一开始写的不习惯
那么你可以先把它写成普通函数
把它写成普通函数
你可以先把它写成普通函数
然后再把它写成箭头函数
做法就是方可行去掉
这里变成一个箭头
发现它这里只有一条return预计
所以说我这边可以手绿整个大光
咱们来看一下
你行
是吧
相加都没问题了
这就是圣语参数
它用来收集其他的参数的
那么这里有些例子
比方说我这里
这个函数写了三个参数
a和b
然后圣语的参数
它就收集到这个数组里面
然后这里输出
比方说我用这种的方式调用
1传递给谁
传递给a
1传递给a
然后2传递给b
剩下的这些34567一起作为数组传递给
包围名字
提到这么一个作用
所以它这里输出12
后面是个数组
然后这边
下面1传递给a
2传递给b
然后剩下的没有
它就是一个空数组
它就是个空数组
这就是圣语参数
这东西都比较简单
而且我再重生一次
它没有带来新的功能
以前那里说
以前能不能用Ockerman出来做
可以
不是说一定要用它
只是它出现之后
官方建议你就不要使用Ockerman
成那么Low的东西了
建议是用它
因为通过它
就可以通过这个函数
声明就可以看出
原来你需要这么
你的参数格式是这样子的
第一个
第二个
后面就是
所谓的列表都会收集成一个数组
那么后面可以传无限多
对吧
它是这么个意思
其实我们在开发的过程中
有的时候也会看到
既也是原生的一些函数
它也是使用了这个圣语参数
比方说
这个Mass
Mass
求一系列值当中的最大值
比方说不要传一个
随便传一个
它求这一系列值当中的最大值
得到一个结果
那里看一下
这一块
它是不是参数数量是不固定的
以前只能用Ockerman来做
现在可以用什么
圣语参数
你看
这个参数数量是可以不固定的
对吧
这就是圣语参数
下一个参数默认值
这个玩意就比较简单了
就是说有的时候
我们调用一个函数
它有的时候有些参数
我可以不传递
不传递的时候
它会自动的使用默认值
比方说像这个函数
里面有两个参数A和B
B我有一个特殊的语法
给它写个等于1
啥意思
就是说如果说你没有传递B
或者是你传递一个ond犯
那么它就得到了值就是1
好
咱们试一下比方Message的
1,2传递进去
都传递了
那么就用它里面的A和B
就是1和2
如果说你只传递了一个1
那B没有传递
对吧
没有传递就使用默认值
那B就是1
所以输出1和1
那你传递一个1
后面第二个传递到一个ond犯的
传递ond犯就相当于是没传递
那得到了还是默认值
对吧
就是参数默认值
下面还有个例子
我用了一个箭头函数
箭头函数
它也可以使用参数默认值
都一样
不要到这里面设得
我有4个参数A
B有默认值
C有默认值
D没有默认值
输出A,B,C,D
好
咱们试一下
传递一个1和2
那你看一下
1是不是传递给了A
那么A就是1
2是不是传递给了B
有值吗
B就是2
C没有传递
那么使用默认值2
D没有传递
没有默认值
ond犯
所以说输出1,2
自己体会一下
只传递到第一个参数
那么后边B和C使用默认值D
ond犯
那么就是1
传递到第一个参数
第二个和第三个使用ond犯的
那么就是
那告诉他们直接使用默认值
然后第四个参数使用4
那么就124
把自己看一下
对到看一下
非常简单的
这些东西都不复杂
就是有点多
还是那句话
你以后开发的时候
不要老想着
我一定要把这个ES6的东西
一定要用上
不要这样子强迫自己
强确的刮铺
这是一个
循序监禁的过程
那感情也是慢慢培养的
对不对
有一天你觉得
普通的寒暑写的烦了
你突然觉得
要不要我试一下建筑寒暑
也试着试着你就适应了
而且像咱们以后的开发中
去做一些练习的时候
不轻易的
我不轻易的
就会使用到一些ES6的东西
你慢慢看了多了
你自己也就会了
所以说我们这里
就是我们这个阶段
就是快速的把这些东西过一下
做一些练习
有那么一个印象
忘记了都没关系
后面我们再做其他的项目
写一些代码的时候
用到了ES6的地方
那么你再去
把这个地方敲一下
慢慢的去适应这些语法
下一个内语法
这个玩意
我们以后你要说
你的开发当中
用到很多的话
到谈不上
因为你们以后用框架做开发
这一块
可能用的不是很多
除非你使用reacts
reacts的话
可能要多一点
使用无诱的话
这一块内语法用的倒是不多
但是我们还是要作为一个了解
好
内语法我们看一下
它主要的未来解决什么问题呢
就我们以前
所以有个构造函数的写法
对吧
我们通常命名上了
我们会把构造函数的手字母大写
这是个构造函数
然后我可以直接调用它
也可以通过6的方式
创建一个对架
实际上以前的任何一个函数都可以
不是说必须要大写
任何一个函数
它都可以用这种方式调用
也可以用这种方式调用
只是我们命名过一番上的
把它手字母大写
所以说以前它出现一个问题
就是构造函数和普通函数
没有做区分的
任何函数
它既可以当做
构造函数来使用
又可以当做普通函数来使用
于是呢ES-6呢
他给我们提供了一种新的语法
就是内语语法
他就把构造函数和普通函数做了的区分
他建议啊
以后你要写构造函数
你就用使用内语语法来写
不要使用普通函数来写
但本质上是一样的
好
咱们来试一下
看一下
看一下一个例子就行了
不要说
这里我写了个构造函数
旧的写法
是不是我们要写个函数
然后有两个参数
发生那么大声的两个名字
我给他复制了
给这次复制
然后给他一个附货链
拼接成一个完整的名字
我可以给他加上两个
加上一个方法
这个叫做静态方法
知道吧
这个玩意叫静态方法
怎么叫静态方法
就是这个方法啊
它附着的位置
是在这个函数本身上的
叫静态方法
那么调的时候怎么调用了
调用的时候就要这样调用
优势
意思优势
要这样的方式来调用
就要静态方法
直接通过这个构造函数本身去调用的
那么这里边代码无所谓
代码写什么无所谓
反正就是
这是他语法静态方法
然后设置为一个函数
好
另外呢
还有一个叫做圆形方法
他放他放到圆形上的
那么这样的方法怎么来调用呢
我们到时候要这样调用
要创建一个优势
传一些参数进去
然后呢通过u点c hello
通过这种方式来调用
所以说这种方法叫做圆形方法
也叫做实力方法
实力
什么叫实力
就是一个构造函数的对象
比较多这个
这个玩意儿就是优者的一个实力
那你看一个优者是不是可以产生很多个实力
一个优者可以产生无数个实力
对吧
那么他必须要通过某一个实力去调用
这叫实力方法
这是个基本常识
如果你之前不知道的话
现在知道一下就行了
因为这一块代码呢
他其实涉及到面向对象
而作为前端开发的面向对象
你干脆工作了几年之后吧
你再来慢慢去了解吧
那个玩意儿东西太多了
所以说现在呢就作为一个了解就行了
你平时开发的话
你也不会去想到去使用这种方式的
很难想得到的
我们就看一下那个语法的变化
就是以前的可以是这样子写的对吧
那么现在呢
ES6之后呢
他建议你这样子写
我效果是完全一样的
就是写法的变了
你看
使用关键字class表示一个内
那么这就相当于是跟那个加瓦呀
C-Sharp呀是一个意思了
这是构造函数的名字
然后通过一个特殊的名字要constructor
来表示他的构造器
表示他的构造器
你看是不是一样的
通过关键字static表示静态方法
里边具体写啥无所谓
然后呢通过直接写这个方法名字
表示他的实力方法
对吧
而且从写法上看
下面那个写法肯定要舒服一些
因为上面那个写法呢
他们这三条语句本来都是一样的
都是都是代表着代表着是一块功能
对吧
他只是把它分开写了
而下面的写法是不是更加整体一些
都是放了那个有点里面的
效果是一样的
就是写法变的
比方说还有继承
继承以前是很麻烦的
我这里用了一个比较简单的方式
实际上要使用一个深北模式来继承的话
是比较麻烦的
下面的代码你可以自己去看一下
那么新的方式呢
其实继承非常简单
继承无非就是两个构造函数嘛
这只构造函数
复构造函数对不对
那么新的写方呢
就是写个复构造函数叫复内
然后呢
纸内去继承复内
完了
然后你可以自行去对比一下
自行去对比
我这里的就不再展开说了
好
这是内与法
最后呢
我们来看一下这个函数的API
每一个函数它都会包含这么三个方法
一个score
不解释了吧
绑定第一个参数为ZS
后边呢
你可以写任意多的参数
表示我调用的时候要上这个函数
传递哪些参数
而Ply呢
要不然我还是说一下
比方说我们这里
用个啥呢
我们就用一个数组吧
数组里边不是
元凶里边不是一个方法吗
叫Snice对吧
来切割数组的
这里呢
我们写个数组吧
一二三四
长度为5
我想把这个数组进行切割
当然我有很多那种调用方式
我可以用这种方式来调用
比较常见的
Snice
从哪个位置开始切割
从第一个位置开始切割
取几个呢
取三个
那么得到会得到一个新的数数
输出一下新的数数
好 咱们看一下
就得到二
不是第三个
就是到下标三
从下标一到加标三
下标一
二三
第三取不到对吧
得到二三
所以切割成这么一部分
得到一个新数据
好 我们也可以呢
使用call的方式来调用
比方说我们通过这个snice
snice是在数组元凶里边
对吧
那因此呢
我们可以通过这个数组元凶里边的snice
使用call
第一个传递Z的绑定
绑定哪个Z呢
绑定这个数组为Z
然后呢
后面是传输列表
我就传一三
就把这个传输列表传进去
好
那么这样子呢
也可以得到一个新数据
哎哟哟哟哟
这个玩意有啥用吗
我直接用上面方式多好啊
是
99%的情况下你都不会用这种方式
但是你要知道
在某些特殊场景下可能会失用
所以得到一样的
好
另外呢
还有一个东西叫做
apply
那么这他的区别跟那个call的区别
唯一的区别就在于
他后面的传输列表了
必须要做一个数组来进行传递
效果是一样的
好
es6之后呢
好给你加了一个方法叫band
绑定z
那么他的用法呢跟call一样
啊跟call一样
只不过呢
他返回的是一个函数
可以补偿函数
绑定z之后
他返回的不是一个新的数组
返回的是一个函数
他只是绑定z
那么这个新的函数比较多
我们就名字叫做snice
好ok
那么这里返回这个函数呢
他的z是永远指向之前绑定的z
绑定的l
随说我们这里直接可以使用
做到一个新数组
这是es6给我们带来的一些变化
那么这个玩意以后再学习react的时候
可能会有点用
现在呢给你们讲的这些
你们也记不住
就很了解一下就行了
因为这个关系上你们
可能
几个月之内都不会用到这些东西
好
这是这个函数的一些更新
对于我们平时开发
用的比较多的也就是箭头函数
生于函数
函数默认值对你们来说
可能都用的少一些
就是箭头函数用的最多
好
咱们来做一下这一本的一些电影题
啊
好
地道题
让你写一个球合函数
要用箭头函数的语法
那么下面如何来去调用那个函数给你写好了
你只需要把那个函数定义好就行了
在这里去写定义
好
同学们
自己写一下
再评视频
好了没
好
我给大家写一下啊
其实我们都写过了对不对
就是一个上
那么箭头函数
两个参数
哎呦
喂参数是不是不一定的
还有可能是0个
有可能是1个
有可能是2个
有可能是3个
对吧
那怎么办
参数列表不固定
我们可以使用生于参数来收集
啊
箭头函数也可以写生于的参数
那我们这样子写吧
我们先把箭头函数的格式写好
对不对
你开始写的不熟练的话
可以先把这个东西写好
然后参数写到这
那么有几个参数不一定
不一定的话就是生于参数
0个那么这个数据是空的啊
长度为0
传入一个1数据长度为1
传传入1号2长度为2
传入123长度为3
好那么接下来
我这个箭头函数返回的是什么呢
返回的不就是求和吗
循环这个数据求和
那如果说你实在不习惯这个
维旧是这个写法
那你完全可以用过去的写法呀
缝而无循环
循环这个数据
这不就是个数据吗
这个完全是个数据啊
然后每一次循环去哪家
可不可以呢
当然可以啊
不是说我再一次重生啊
我们这个阶段讲了很多的新语法
新的API
不是说没有人任何人比你一定要用新的
用救者叫出人命
没有不会出人命的
救者仍然可以用
你这个返回
那用来说我缝而无循环
也用关单机用缝而无循环的
那你用缝而无循
你只要写得不
你自己不想恶心
那恶心的就是别人
知道吧
你只要自己不恶心
他就恶心别人
可以啊
没问题啊
但是你总有一天
你会觉得恶心这个代表
所以说总有一天呢
你会觉得袁老师还是那个
Reduce还是要爽一些
因为一开始不习惯
慢慢习惯了
就对他有感情了
所以说你慢慢就会写成这样的写法
Reduce
这边A
以前是这样写的
对吧
A和D
返回一个A加D
然后这里默认之为你用
以前这样的写
现在有了箭头函数之后呢
我这个地方
就可以改成这个样子了
就一句话就写完了就修合了
而且像这个函数
这个箭头函数本身
它是不是只有一条返回语决
那就这样写的
一条就写完了
慢慢就适应了
一开始不适应
其实这个读起来就非常好读
就是你给我一系列参数
我给你什么呢
我给你把这些参数求和的结果
箭头函数就是给我啥
我给你啥
就箭头函数
好 咱们来试一下
运行 你看什么都要0 136
好 那么下面这个题
这个题还有一个问题
让你调用这个Sum函数
将这个数组里面的所有数字求和
这一会需要有点想象力
看你怎么去调用
要用到之前学到一些语法
你们试着想想一些办法
就是我要调用这个函数
我要把这里面的所有数字
一次传进去
当然你不肯定不能传这个
传这个相当于是什么
相当于你传了一个数组
你传了几个参数
传了一个参数
那么你如果说你这样调用的话
这个argue是里面是什么
它的格式是什么
它只有一个参数
这个参数是啥
是一个数组
argue的格式是这样子的
它只有一个参数
参数的格式是数组
而我们希望它是什么格式
是这种格式
有六个参数
对吧
那就怎么办
完了
这个玩意
这个地方的三个点
它表示的是展开运算幅
是不是我们之前学的
相当于是把这个数组的内容
全部展开一次放到这个位置
原来的意思
所以说这样子写就完事了
这需要点想想理
写不出来没关系
如果说一开始不知道的话
没关系
这个很正常
你看最后是不是得到21
原来的意思
相当于是把这里就展开了
那是不是可以得到正确的结果
这就是地道题
把写一次
把这个地方写一次
第二题
第二题是我们之前的学生那个数组
你想做过的样题
对吧
我们练习了很多的数组API
然后下面的功能
让你使用箭头函数完成
就是就练习一下
我们之前学习的那些数组的API
很多我们都是使用的是箭头函数
百分之百
当然你不使用箭头函数
我们之前也做过
完全是可以的
好
一个问题
得到电话号码唯一结尾的学生
其实都是做过的
只是让你把它用箭头函数写一遍
好
咋写呢
你们可以先尝试着做
做不出来没关系
但是尝试一下
找到所谓的学生的数组
得到电话号码唯一结尾
是不是要筛选
就要筛选
好
怎么筛选
肥肉头
我们以前咋写的
是不是写个函数进去
三个的条件是什么
什么什么学生我保留了
学生的电话号码
Android
以一结尾
对我们之前说写过这样的东西
那么如果说用箭头还是怎么写的
方式性去掉
打上箭头
这里只有一条反回语句
大功耗去掉
那你看
这代码是不是简洁的太多了
我们来看一下
那电话号码都是一结尾
对吧
给我一个学生
我给你反回一个布尔
布尔
True and Force
什么学生我要保留的
电话号码唯一结尾
对学生我保留
好的
这第一档体
下面得到所有学生姓名组成的数组
用箭头喊数学生非常舒服
学生数组
都是个对象数组
我要得到什么
学生姓名组成的数组是要硬设
把一个学生对象硬设成为一个制服串
我只取他的name
怎么硬设
好
现在就直接用箭头喊数写了
你给我一个学生
我给力的是什么学生的名字
反回的是学生名字
你看CVB过去的写法
要简单太多了
数数学生的名字
你看
对不对
好
谢谢
下一道题
这个主持人了
得到所有女生的姓名和电话号码
这都是说过的
对吧
我们就把它用成箭头喊数就完事了
首先拿到所有的女生名词的里车
得用fielder过滤一下
把每一个学生拿到
哪些学生保留呢
看一下
女生的就sex
学生的sex
就是姓别等于
回答所有的女生了吗
好
这是一个数组
这个数组我们继续要进行映射
因为我拿到了不是每一个学生对象
我拿到是一个新的对象
对吧
所以说我们这里都要卖
要进行映射
把每一个原始的学生对象拿到
然后把它转换成这样的一个对象
注意
这里有个小的细节
如果说你直接这样的写
这样写不停
不重要的吗
没问题啊
你给我一个学生对象
我给你返回一个新的对象
就像你之前
你给我一个学生对象
我给你返回学生的姓名
对吧
我这里给我一个学生对象
我给你返回一个新的对象
但是这样的写的话
浏览器要蒙
为什么要蒙呢
因为他这个语法
他就神经错乱了
因为你这一块
大扩号
他有两个意思
一个意思呢
是他是一个对象
另外一个意思呢
他是一个寒树蹄
对吧
你看那个箭头寒树里边是不是可以
加上大扩号
变成一个寒树蹄
那么这个寒树蹄里面
你写上这么一句话
他出去蒙了
你这是啥呀
所以说呢
为了避免让浏览器造成误解
让浏览器知道
我这一块不是一个寒树蹄
而是一个对象
怎么办呢
非常简单
加上一个小扩号
因为你加了一个小扩号之后
你会把它变成一个表达式
像我们之前写的一个立即执行寒树
就是把寒树用小扩号扩起来
就这么个意思
加上小扩号之后呢
他就知道这里边是个表达式
这个表达式呢
是一个对象
那他就明白了
这个小的细节
那么新闻是什么呢
新闻就来自于学生的新闻了
你给我一个原式的学生对象
我给你反复一个新的对象
新的对象里面有两个属性
学生的姓名和学生的电话
这样子就拿到一个学生列表了
好我们输出一下
学生列表
运行
你拿到了
对吧
好这是这道题
下一个
将每一个学生变成一个Li元素
元素的内容为学生姓名
拼接所谓的元素形成个常词支付状
啥意思
就是把这个学生数组
每一个学生对象
他给他变成一个Li
是不要做印射
对吧
然后把每一个学生对象的Li拼接起来
结果这个事我们是以前是做过的
我们现在用一个更加简洁的写法
你看我们怎么写
students
然后我们是用map
把每一个学生对象变成什么
变成一个制服创
这个制服创就是一个Li
我们来拼接一下学生的理容之战一半
那这样子的一块拿到了
是不是相当于是
我们输出一下
拿到了一个新的数组
这个数组的每一项是一个制服创
是吧
拼接成了每个Li
然后我们把这些Li全部拼接到一起
所以用一个教练就完成了
一修画就写完了
就拼接出来这么一个东西
这个是不是非常有助于我们在网页上去拼接一些A天秒
把一个数组转换一段A天秒拼接进去
好
这是这道题
把它做完
能自己写出来就自己写
写不出来的话
听了老师讲之后
脱离老舍代码
把自己写一遍
熟悉一下这些常见的
将来我们常见的这些用法
好
下一道题
p3
这个题是让你完成这个函数
这里有一个对象 counter
是一个技术器
它里面目前的数字是0
这里有个函数叫做方法
叫做start increase
开始增加这个数字
这个函数调用之后
它就会不断的增加这个数字
每增加一次
隔一秒就增加一次
然后输出它
其实这个函数其实特别好写
怎么写呢
就是sets interval
对吧
每隔一段时间
每个多少时间的
每隔一秒钟
然后干嘛
把当前的这个codes属性增加
zcodes加加
然后输出一下zcodes
好
接下来我们来用一下 counter start increase
我们来看一下启动开始
启动之后
每隔一秒它就会增加这个数字
那么增加能增加吗
你行
得到全是NAN
那么这个问题是一个非常非常经典的
一个问题了
这个问题是怎么来的呢
是因为这个z的指向出现了问题
因为sets interval里边
这个函数z是指向指向什么window
短选举对象
那这就是出问题了
那怎么办呢
编为监头函数
直接就解决这个问题了
因为监头函数里边是没有z的
因此它的z使用的是什么
外边的z
这里的z是不是正常的
指向的 counter
对吧
所以说我们只要把它变成键了
还去玩事了
实际上你们以后
凡是使用函数表达式的地方
都可以使用监头函数
运行
这个能停止吗
咋停止了
那是咋停止的
我还
我发现stop
投资了
停止了
再重新一下
对了
现在是正常了
对不对
好
这这道题
下一道题
提示
根据下面的调用势力
完成函数给data
有现在需要的一去写个函数给data
然后这个函数的情况
是这么一个情况
就是它里边可以没有参数
也可以有一个参数
也可以有两个参数
那么什么意思呢
调用这个函数之后
它就会获取
它会输出一段东西
我就这里
这里应该这样子写
不好意思
把这个题稍微的
改一下
这里没有concept
这样子
做一个小的练习
就是锻炼的是什么
练习的是
你看就知道了
就这道题
让你去写这么一个函数给data
它里边可以接收
最多两个参数
第一个参数表示
夜嘛
第二个参数表示夜容量
什么叫夜容量呢
就是每夜减是多少条
当然我们现在也不去做这个分页
分页我们之后都会做的
我们只是练习一个
非常非常小的一个
戏
就是函数的书写细节
我们就用箭统函数写吧
多练一下
这个函数
它最多有两个参数
第一个参数表示夜嘛
比方说你不传参数
那么共产参数的话
默认就是第一
它就输出这么一句话
你传一个参数的话
那么也就说
二就覆盖了夜嘛
不传夜嘛
它就认为是第一页
每夜减是十条
传了夜嘛的话
那么就认为
就使用你传递的夜嘛
传了夜嘛和夜容量
那么就同时使用你传递的夜嘛和夜容量
这个函数无非就是一句话输出
关键练的是什么
练的是默认参数
就这么简单
它有几个参数
一个是夜嘛
一个是夜容量
夜容量我们一般用的内面词来表示
或者是用配级赛词
都是一个意思
就是每夜减多少条
配级赛词或者是内面词都可以看
那么它其实就是输出一句话
输出
什么呢
获取
把这句话输出
第几页来自于参数配级
每夜减多少条呢
来自于内面词
对
就是写上这么一个
建筒函数
刚刚这两个参数是有默认值的
因为它没有传递的话
夜嘛就为1
传递的话
没有传递的夜容量的话
默认就为10
好
咱们来运行看一下
你看
就达到一个参数默认值的效果
好
这是这道题
非常简单
下一道题
根据下面的调用势力完成函数给data4
又差不多了
那么刚才我们是
把夜嘛和夜容量作为两个参数来传递
那么现在的做法
有的时候
我们会发现前端的
有一些常见的做法
就是传一个配置对象
就一个参数
如果说你不传参数的话
那么还是默认第一页
每夜减是10条
然后这里多了一个查询关键字
为空
好
如果说你传的参数
我这里不好意思
我这里又去写了一个什么康斯洛尔德
把康斯洛尔德都去掉
这样子差不多
复制在下
屁股
好
看一下
就是你不传参数
它就输出第一页
每夜10条查询关键字为空
你传参数的时候
现在跟刚才不一样了
刚才我们是把每一个参数分开的
现在都合并成一个对象
通过对象里面的属性来进行配置
我们通常把这种对象的叫做配置对象
你传了一个对象进去
给它传了一个配置
那么就覆盖了之前的默认值了
我们就过去第二页的数据
每一页是10条
月容量还是默认的
查询关键字默认为空
你传了两个配置
那么就过去的第二页
每一页是30条
查询关键字为空
如果说你传了T-word
表示的是查询关键字
那么夜码默认
夜容量默认
查询关键字的使用你的关键字
我们就写出这么一个格式
这个函数要做的事情特别简单
就是输出就完事了
给datas
有几个参数我首先问大家
它有几个参数
有几个参数
是不是只有一个参数
对不对
我们按过去的写法写一遍
先按了老的写法写一遍
是不是只有一个参数
我们通常把它叫做Options
叫做配置
Port叫做Config
如果说你不传递这个配置的话
你看这里是不是没有传递
我是不是给它一个默认值
默认什么呢
我就给它默认一个空对象
按照以前的写法
我们可以这样的写
你没有传递的话
我就给它一个空对象
接下来我就得到每一块的值
首先得到配级
配级的话
如果说你传递的配级
没有传递的配级的话
我就使用1
还有就是一个Limits
如果说你没有传递Limits的话
我就使用10
这是以前非常非常常见的一个做法
没有传递Q2的话
我就扔
我就给它一个空置补串
没了意思吧
我就用这种方式来过去默认值
接下来我们再得输出
获取第几页的数据
第几页配级
每页显示几条呢
每页显示Limits
这么多条
查询关键之为什么呢
这里我们可以用个三目运算符
如果说Q2的有值吗
因为它有可能是空置补串
它有可能有值吗
有值的话我就使用你的值
如果说没有值的话
我就是写了空
好了
我们看一下
效果肯定是没有任何问题的
你看自己对一下
没有任何问题
这是过去的写法
过去的写法
这种写法可不可以的
当然可以
没有任何问题
当然我们也可以利用
ES6的一些新的写法
我们来看一下新的写法
getdatas
这个我们之前好像没接触过
我们可以改造的
首先我们这里用到的箭头函数
这个没什么好说的
用到的默认参数
但是我这里默认参数
只是能给这个参数
整体付一个默认值
比较整体付一个默认值
我没有办法细化到
里边每一个去付默认值
原来说
为什么不在这里边写
这个配几1
nm10
Q2的为空置补串
为什么不用这种方式
来配置默认值的
可不可以
可以
但是没有什么意义
为什么没有意义
因为你这样的写了过后
请问这种情况
它会使用
这里的默认值吗
不会
一个都不会
为什么我来梳理一下
因为它只有一个参数
你这里如果说
没有一个参数都没传
就相当于是传了个
nm10
对吧
那么这个参数
这个没问题
它会使用这个默认值
这个对象作为默认值
但是如果说
你传了一个对象进去
不好意思
那么这样子的情况下
这个config
它就使用的是
这个默认值了
它就使用的是它了
因为你传递的是
这个对象
言而言
你传递的这个对象
它就不会使用
这个默认值了
它会使用这个对象
作为它的值
那么这个对象
里面是不是缺少了属性
缺少了内面词
缺少了keyword
所以说你用
这种做法还不行
这种做法
只能适用于
上面那种情况
就第四道提到
这种情况
它多个参数分开的
但是如果说
你适用一个参数
一个对象传进来的话
不行
当然我们是可以
用这种方式
但是上面的方式
完全没问题
一点问题都没有
我们可以使用
一个这个语法
解构
我不仅给它
付一个默认值
这种默认值
我应对什么情况
应对你没有
传参数的情况
不然的话
它就是
Defend
这个东西不好办
我们给它一个
默认值
是一个空对象
你没有传参数
我就给你一个空对象
然后我们尝试着
无论是从它里边
还是从这里边
的东西进行解构
我们在这里可以解构的
你看这两个大过号的意识
是完全不一样的
等号后面的大过号表示
这个参数
如果说你没有传递
我就使用一个空对象
你传递的
我就使用你传递的
这个对象
比方说你这种情况
那么这个参数
这种情况
康菲格是什么
就是一个空对象
我来看一下
情况一
就是一个默认值
空对象
都是默认值
就是第1种情况
第2种情况
你传了一个对象
我就不会使用默认值了
对吧
所以第2种情况
就是情况2
还有是情况3
情况3的话就康菲格
后面我就不再举例了
情况3是不是这样子的
对吧
就是这么一种情况
总之它得是一个对象
它不可能是上帝犯的
那么不管它是哪一个对象
这个对象也好
我们是不是都可以
对这个对象
本身进行解构
就可以解构
你看这个邪法就有意思了
好
解构我们得到
大级数据
我们是不是得到配级
Nemez和Q2
是不是解构出来这种
但是你要搞清楚
是不是解构出来的
有的时候
我们它没有这个熟悉了
比方说像这种情况
它是不是只有一个配级
它只传了这么一个对象进来
它没有Nemez
没有Q2的
那么
像这种情况
它只传了一个Q2的进来
它没有配级
没有Nemez
那解构出来是什么
解构出来就是NOW
不然就是Undefined
就没东西
没啥意思吧
那怎么办呢
实际上在解构的时候
是可以给默认值的
这个之前我咱们没有讲
但是官方文档里面是有
解构的时候是可以给默认值的
那怎么来着
给这个默认值的
直接写的很好
就这么简单
是Q2的空
就是说
如果说
比方说你给的
传的是这个对象
这种情况
你传的是这个对象
那么这个对象里面
只有一个配级
那么配级不会使用默认值
配级就为2
但是没有Nemez
没有Q2
那么他们就会使用默认值
明白了意思吧
好
那么这种情况
这种情况你没有传参数
没有传参数的话
这里就是一个空对象
康菲格就是个空对象
那么对这个空对象解构
那么空对象里面
肯定没有配级
肯定没有Nemez
肯定没有Q2
他们都会使用默认值
所以说
这样子
我们在这里边
只需要一句话就完事了
是不是一句话就完事了
好
我们来看一下
效果是完全一样的
当然了
这里的箭头函数
你可以省
因为只有一句话
所以说
虽然不是返回
但是你可以省略这个大括号
没问题
这也是以后
你们可能看到别人写的代码了
也可能会出现这种格式
这是第五题
自己去写一下
就是你们以后自己写的话
就看你们自己的
你可以用上面那种写法
比较好理解一点
下面那种写法
你看多了
下面这道题
下面这道题的话
主要是练习一下
就是熟悉一下这个内的语法
你们可以参照咱们的文档
把它写出来
就让你写一个构造函数
这个构造函数里面
有个方法
非常非常简单
就说出一句话
你可以建议大家
先用老的写法写
就最原始的写法写
再用我们新的内的写法写
自己去做一个对比
熟悉一下内语法
虽然说你们以后
自己写内的话
现阶段了不会太多
将来可能会遇到不少
但现在还不会太多
好我们给大家写一下
从里面自己先去尝试的
做一下
首先我们用老的写法写
怎么写
方个写
有点
两个参数
一个是账号
一个是密码
然后我们复职
这些我就不担
多说了
然后他需要有一个
实力方法
通过对象去调用的实力方法
对吧
所以说帮到圆形上面
shallow
主要圆形方法是不要用
那个箭头函数的
shallow我们就说出一句话
就这么一句话
有没有同学知道
为什么这里不要用箭头函数
同学们
知道吗
你用了箭头函数
这个Z就出问题了
同学们
因为箭头函数里面
是没有Z
那么就相当于是
这里没有Z
导致什么
导致他的Z
用的是啥
用的是在外面的Z
在外面的Z是指向上
不用多说了
所以说在这里
不要虚拟Z
Z就是
其实箭头函数
我们一般用在哪
就是一些零食需要函数的地方
用零食的哪一个函数
比方说注册一个视线
我就是一个零食的函数
对吧
或者说我定一个零食的函数
就是为了简单调用一下
跟Z是没有什么关系
像跟Z是那些东西有关系的
你不要用箭头函数
不要用像一个对象里面的方法
一个实力方法
你千万不能用这种箭头函数
就这么一个回事
就完事了
你看一下
这是过去的旧的写法
没问题吧
输出了
然后我们也可以利用
新的写法
新的语法就是Class
新的语法的写法
就看上去更加舒服一点
如果说你感觉
不出来他很舒服的话
说明你跟他的感情
还没到位
慢慢去培养感情
如果说你学过什么
其他的一个后端语言的话
你就觉得这个东西很舒服
Say hello
对吧
他们是聚合在一起的
或者够着气
和这些实力方法
是放在一堆的
它不是像这样的分开的
很舒服的
那么这里直接输出
就完事了
一样的效果
好
这是那个
这道题
好
把这前面的六道题
做完啊
做完了之后
咱们再聊一个
别的东西
叫做寒树黄豆
为啥要聊这个呢
因为我们后边有
那么一两个地方要用
而且这个玩意也挺实用的
而且这个玩意面试的时候
也经常考
虽然说咱们还不是的
还没有开始
说我们特别
去注重面试体
我们后边再说
但是呢
这个东西要用
而且它特别好用
我们还是把它讲了
这个玩意大一码不多
只要写一遍
你只要能够写出来一遍
就OK了
一开始你肯定写不出来的
你可以尝试着
听完我解释之后
你可以尝试着写一下
写这个玩意
一开始还是挺
对初学者而言
还是挺难的
其实它大一码没有几行
可能两三行大一码
就可以搞定
就是你想不到
寒树防斗是一个什么东西呢
它是让某
它可以让某个寒树的执行推迟
如果说在推迟期间执行寒树
会将寒树进一步推迟
啥意思
我给大家举个例子
你们都说过电梯吧
对吧
进去一个人
电梯会有一个
相当于电梯会干嘛
会关门
我就把关门当成一个寒树
关门是个动作
把当成一个寒树
它是不是立即关门
不是吧
它一般会等个两三秒
比方说三秒钟
人一进去
相当于是掉用了关门寒树
比方说我们这里
这是时间
然后这个地方
进来一个人
它就掉用了关门寒树
但它不是立即关门
它需要等个三秒钟
可能时间点在这
这个时候才真正的开始关门
那么这个时候
还没有开始关门对吧
但是这个时候又进来的一个人
又进来一个人
他会怎么样呢
他会打断之前的等待过程
相当于是这个关门
进一步被推迟了
以这个人为基准
再等待三秒钟
然后这个时候
突然本来的马上要关门了
然后这个是又进来一个人
那么之前的关门动作取消
然后现在以这个最后一个人
进来的时间点
继续往后推迟三秒钟
你看电梯明不就是这样子吗
对吧
这样子解释能理解了
就是把一个寒树的运行推迟
如果说推迟的期间
又沾一次运行的这个寒树
那么它会以最后一次为基准
来进一步推迟
停上去好像很高端的样子
其实代码写不了几条
就这么一个东西
那么具体到我们代码里边
是什么玩意呢
我就希望你有这么一个寒树
叫迪邦斯
比方说我这里有个寒树
比方说它就是关门寒树
我们就
我这里写了一个A和B
比方说我们就
A和B无所谓
我就写了关门
关门然后把A加B
就是A和B无所谓的
无所谓的
要不然为了大家好理解的话
我就把这个寒树改造一下
再改造一下
再重新来一个
我有一个寒树
这个寒树没有参数
它就是输出一个关门
但是呢
现在的问题就是
我一雕这个寒树
它马上就关门了
它没有等待时间
我希望你提供这么一个寒树
迪邦斯就要防斗
防斗什么
防止这个寒树
雕用的速率过高
我把寒树传进去
请你给我
后面还给一个时间
比方说传递个2秒钟
3秒钟吧
3秒钟之后
关门
请你给我返回一个新的寒树
返回的是一个新的寒树
当我雕用一个新的寒树的时候
实际上是雕用了它
只不过呢
它不是立即雕用它
请你延迟3秒钟之后
雕用它
这样子一来
如果说我雕用的寒树非常频繁
你看瞬间雕用5次
不好意思
我旨意最后一次为基础
前面的事实就作废了
就相当于没雕用
我旨意最后一次为基准
等待3秒钟
雕用这个关门
原来就是这么个意思
那么希望的是
3秒后输出5
就这么个意思
那么下面的例子是一样的
我用一个寒树
这个寒树可能不是关门
它是把两个树相加
然后输出
然后我雕用这个地棒式
我要这里面写的就是这个地棒式
把这个寒树传进去
传一个一秒
返回一个新的寒树
当我去雕用新的寒树的时候
我可以传参
其实就是雕用原来的寒树
传一个一二
它应该输出3
但是它不是立即雕用原来的寒树
等待3秒钟之后
等待一秒钟之后
因为说这里传的是1嘛
输出3
然后马上就去雕用这个寒树
那么之前的雕用作废
又重新等待
一秒钟之后
输出5
所以说最终只会看到输出5
不会看到输出3
那它到底有什么用
以后我们在一个页面里面
就可以看到它有什么用了
好 咱们看一下这个地方
怎么写
你们能写出来吗
你们有兴趣的同学
可以去尝试一下
但是我估计
90%以上的同学
都是自己写不出来的
那么我们
因为这个很正常
这个寒树防刀
对初学者还是很难的
所以它代码没几
这其实也从另一个方面
就印证了咱们的开发
并不是说你代码写的
越多 你的能力就越强
而是你能不能解决问题
你的能力强不强到
去学习能不能解决问题
比如说解决问题
它可能不需要解放代码
但是你就是写不出来
好 比方说咱们需要一个
这么一个寒树叫D-Bounce
这个寒树
首先我们来考虑一下
它有几个寒树
你看一下怎么调用的吧
是不是有两个
两个寒树对吧
第一个寒树是什么
一个我传一个寒树进来
第二个参数
你是什么
一个我传一个时间进来
等待多少时间调用这个寒树
这时间
其实我们也可以把
设计的更合理一点
你可以不传
不传的话我就使用
默认值一秒钟
你当你传力的话
比方说这里传三千
那我就使用三千
这里传了一千
我就使用一千
你不传的话
我就默认就一千
当然这个可以控制的
接下来我们这里的
这个寒树体怎么写的
请问它返回的是啥
这个寒树返回的是啥
返回的是啥
要不然我就先用那个
方正音写吧
写完之后再变成
见到寒树
没什么看着有点懵
返回的是啥
返回的是不是
一个新的寒树
对不对
返回的是不是
你看低棒是返回的
一个新的寒树
这里返回的是什么
返回的是一个寒树
对吧
这个寒树有没有参数
有可能有
有可能没有
你看这里
这里就
这个寒树就没有参数
这个这里就是
寒树就可能给它
传了一些寒树
这个低棒是寒树
它并不知道
返回的这个寒树
有几个寒树
那说不好了
你看这个低棒是
返回这个寒树
叼了的时候
它就没有传寒树
那有的时候
我低棒是这个寒树
返回了过后
叼了的时候
它就传了寒树
传几个寒树不知道
那干嘛
用圣语的寒树来接受
那么这个寒树是对应什么的
只要搞清楚
这个寒树
这个寒树相当于是
你看
这里传进去了
对吧
传进去了一个寒树
那也是吧
就是我们要掉用的
目标寒树
那么这个玩意是时间
我尽量给你们讲
你实在理解不了的话
那很可能还需要一段时间的力量
将来你们再回过头来看这个问题
然后这个寒树
是不是就相当于是
它这里返回的这个寒树
对吧
雕用这个寒树
是不是在雕用它
对不对
然后我们下面
这里传递到一和二
是不是相当于是
把这个一和二传到这儿来了
对吧
那么这个寒树要干嘛
你觉得这个寒树要干嘛
这个寒树是不是目标就是雕用它呀
但不是立即雕用
什么时候雕用啊
等待一段时间
等待多久啊
等待这么段时间
然后雕用什么
雕用fn的寒树
不就这样吗
是不是要雕用这个fn寒树
等断一段时间之后
雕用这个fn
那么雕用fn的时候
这个fn是不是有可能有参数啊
你看这里没有参数
但这里会有a和b
是不是有可能有参数
那么这里的几个参数
是不是就相当于是这边传递来的
一和二就传到这个a和b里面
对吧
这二和三就传到a和b里面
对不对
所以说呢
我这个参数应该传啥
是把这一部分传输传递来的
而这个寒树是一个树树
是不是收集
一个要传到一个一和二
那么就相当于是
一和二变到一个树里面了
但是我要把这个树树展开
又变成一和二传进去
是不是我们要把这个树树展开
你看就写成这个样子
单码其实不多
就是不好理解
完美 还有没完
你这样做的话
就会导致一个什么情况呢
你看吧
我们这样做了
其实效果其实有可以看到的
三秒钟
三秒钟过了
五个关门是不是输出了
输出了五个关门
因为我们调弄了五次
每一次调弄关
为什么会有五次
第一次调弄这个6FN函数
是不是相当于调弄它
然后它等待了三秒钟
三秒钟传件的
等待了三秒钟
然后调弄FN
FN是不是就调弄关门
那么也就是我们调弄了五次
那么这一次等待三秒输出关门
这一次等待三秒输出关门
它是不是没有把
后边调弄的时候
没有把前面调弄清空啊
那怎么清空
是不是就停止之前的开门
因此我们在这里的
定议一个开门
每一次调弄这个函数的时候
我首先做了第一件事
把这个开门清空
也可能之前还有计时器
如果说你之前
下面下次用的是
之前那个调弄
三秒钟还没有等到
没有等到的话
你就继续给我等
你就把之前的计时器清空
那么之前的计时器
清空是不是这个函数
就不会执行了
然后我们每一次
这次开门的时候
把一个开门复制
不是很好理解啊
函数防斗呢
是介绍的一个设计模式
设计模式对初学者来说
都是难度极高的
你尽量看吧
你说实在不理解的话
你也不太会影响
你后边的学习
但是呢这个函数
写完了之后
有一个要求就是
你在知道怎么用
不然的话一些效果
你做不出来
就是你这个函数
不知道怎么写没关系
你实在听不懂
那么现在听不懂的话
你将来可以尝试一下
有了一定代码量之后
你可以尝试一下
因为现在的可能同学们
有一些同学连
三千行代码都没有写到
拿你这个代码量
你要听懂这个
那太难为你了
做不到的
你走到哪一个阶段
你才能听懂哪一些
概念和原因
你看既然没到
到了一个阶段
你可能就听不懂
有些代码量写的
比较多的话
就有那么一种感觉了
现在听不懂没关系
但是呢
这个函数就是拿给你之后
你或者是网上去
收一下函数房子
一大堆
把口笔进来过后
你要知道怎么用
这个很重要
好那么现在我们来看一下
效果就打到了
三秒钟之后
输出一个画面
之前的画面都被清除掉了
好那么现在我们再看一下
下面的
下面的行不行
一秒钟之后输出
一和二的相架就没了
至于他具体怎么在一秒钟使用
我们一会儿会说
好那么接下来
我们把它改造成箭头函数
你看
方可信去掉
是吧
箭头函数了
那么这个玩意
也可以把它变成箭头函数
对吧
那么这是一个箭头函数
那你看
我们这里有一个天梦
对吧
就显成这样子吧
我不想再进一步减化了
进一步减化的话
这个单看上去有点难看
算了我就这样吧
OK把改成箭头函数就这样子
好了那么这是函数防斗
写完了
那么怎么用了
这个函数已经写好了
地棒式
下面这道题就可以使用了
这是一个页面
这个页面中有一个文本框
你看
有一个文本框
我们会在文本框里面
去输入一些文字
现在的要求是
我要监听文本框文字的变化
然后呢
当文字发生变化的时候
我可能要把这个文字
拿到去做一些别的事
那这里呢
我就把这个文字输出就完成了
我们也可以写个P元数
或者是写个什么元数
把它文字放到元数里面
也可以
那么比方说
写个P元数吧
我就不输出了
当然输出也没问题
都是一样的效果
那么现在呢
我们去拿到两个元数
一个是文本框
Document
Curry
Input
一个是P元数
好
接下来
我干嘛
如果说我们不进行
寒宿防抖的话
我们要做什么呢
就是文本框的
给它添加一个时间
LTT
什么时间呢
就是Input的时间
我们框内容
时时间精
它变化的时间
变化的时候
我们这里就可以用那个
建筒寒宿吧
我们之前一直用的是
防折型的
这一种建筒寒宿
好
当发生变化的时候呢
我把这个文本框的东西拿到
但是注意
这里边Z就出问题了
因为是建筒寒宿
Z用的是什么
用的是外面的Z
所以这里的Z是指向谁
指向的是Windows
你看一下
这里
你看指向的Windows
对吧
这些Z是要注意
你可以使用建筒寒宿
Z是指向里面的
那么这边我们就
给什么
给P元数的InnerText
复制
复制为什么呢
复制为P
复制为Input的Value
是不是我这里一写
去演书就变化了
对吧
我这里一写
去演书就变化了
对不对
好
但是这样子做好不好
这样做
实际上是不好的
为什么不好呢
因为我这个文本框
变化太快了
我比方说有些手术很快
大家不停的打字
手术很快
变化太快了
我文本框都还没有写完
你就很着急的去
设置个P元数的内容
是不是会影响效率
通常出现在什么时候呢
比方你在百度里边
去做一些搜索的时候
你说他等会
等你打完了之后
才会给你显示
那他是怎么做到的呢
他就是用函数房等
我在这里变化内容的时候
不要那么着急的去
做一些事
我稍微的等一下
万一等的这段时间
又有别的设计来了呢
比方在电梯里边
刚进来一个人
我马上就关门了
那后面的人就进不来了
所以我稍微等一下
等一下之后的人
进来了过后
我重新计时
这就是用函数房等
好 那么具体怎么做的呢
我们把函数房的楼单拿过来
拿过来 人在那就行了
比方说我这里
使时间设置的
就夸张一点
就一秒钟
我希望你每一次
自变化的时候
运行一个函数
那个函数的做的事
不是立即做
它是等一秒钟之后再做
那怎么办
你看着
我就这样子写
第一棒是
第一个函数
传函数
我就把这个函数
传进去
你不就是要运行这个函数吗
然后等待的时间
就一秒
就默认为一秒
我就不传第二个函数
当然你要改时间的话
你可以传第二个函数
不要传成500
传成1500
都可以
第一个函数
是一个函数
给它传进去
第二个函数
是一个时间
当然这个函数
你可以把
老师
你刚才不是这样子写的吗
有啥区别
同学
你说这个玩意
你把这个变量放这
变量里面不就是个函数吗
好吧
函数表达是直接放这
有啥区别呢
都一下
学程序学蒙了
它返回啥
所以返回一个新的函数
对不对
用变量接收一下
那么我们只要把这个新的函数
放这
就完了
你文本框内容改变的时候
去调这个函数
你去给我调这个函数
这个函数有什么特点
它不会立即执行它
而是会等1500毫秒
再去执行
比方说得写个A
别保持了
写个A
等1500毫秒才会执行
一执行这个函数
是不是就设置到这个文本
对吧
如果说
我在这里边不停的写
不停的写
写完了
等1500毫秒才会执行
那么跟这边的搜索
是不是一样的效果
它会等你
这个没有这样的提示
等你写完了之后
它的时间比较短而已
才会去做一些事
那么这里是一样的
它会等你1500毫秒
当然我们平时的开发
一般不会射那么长的时间
一般是个100毫秒
为了300毫秒
差不多
这样子的函数的执行次数
它就没有那么平准反了
来提高效率
那么这种情况
还不仅用在文本框的
事件里边
还用的时候用的一些
滚动事件里边也可以
比方说没在随便举个例子
我就把这个白马扶着
啤酒
我这页面上多加一些内容
100个吧
有的时候
我们可能要监听
页面上的滚动事件
你知道滚动事件
触发的是非常非常平凡的
对不对
而滚动的时候
我们可能要去做一些
比较耗时的操作
比方说
我们这里
监听什么
监听滚动事件
Windows
Eddy Inventor
Unscrew
滚动事件
而滚动的时候
我们可能要去做一些
比较耗时的操作
我这里就用输出代替了
滚动了
咱们来看一下滚动事件
触发的特别平凡
你看
但是我
不需要你触发的那么
不需要那么平凡的
去做这件事
我只需要稍微等一下
而你等你滚动停下来之后
我再去做这个事
那怎么办
就可以使用寒暑防斗
比方说我要做的事
我就可以把它用
地棒室处理一下
滚动了
时间的话
就让它默认值1000
返回一个新的寒暑
Handle
把这个Handle放进去
就这么简单
这样子
它每一次滚动
运行的是它
它会说什么
它会等一秒钟
才会运行它
如果说等待的期间
又触发
又掉入这个寒暑
又被滚动了
那么它就会取消
之前的计时
重新计时
那你看
现在
一开始有触发了一次
然后既然我滚动
你看有没有触发
我不停地在滚动
它会等你停下来之后
才会触发一次
一秒钟之后
才会触发
像这样子
降低了这个寒暑
的运行频率
提高了小率
这就是这么一个寒暑防斗
好了
同学们
这个地棒是写不出来
实在写不出来
没关系
但是我给你写出来之后
你要知道
怎么去用
以后用要学会
因为你们以后的公司
这个玩意儿是真的有用的
它不是说
仅仅是为了面试着火箭
它是真儿八经有用
刚才例子
这就是咱们这几课的内容
这几课咱们学的寒暑
就跟我们比较相关的
也就是
见到寒暑
生云寒暑和寒暑末人籽
其实最
用了最多的就是见到寒暑
这两个东西
跟你们目前没有多少关系
以后肯定是有关系的
目标
就是把作业题完成
没问题吧
把这些题完成
好
那么咱们这几课
就到这了
拜拜